# 宣誓！

## サイト概要
### サイトテーマ
目標達成を目指して頑張る人たちを応援する、仲間と一緒に「続ける」ためのコミュニティサイト。

### テーマを選んだ理由
インターネットやモバイルデバイスの使用が生活の一部となって久しい現代では、若者世代を中心にSNSなどで自分の考えや経験を世界に発信することが一般化しています。
また一方で、社会のIT化に伴い、様々な場面で効率性が求められるようになりました。
それは結果が出るまでの過程に対しても同様で、期間や労力におけるコストパフォーマンスが重要視される傾向にある、と言えるでしょう。
目的を達成するためには、それに向かって行動を継続しなければなりませんが、「続ける」ということは簡単なことではありません。
その理由として、「続ける」モチベーションは下がりやすく保つのが難しい、ということが挙げられます。
つまり、このモチベーションを保つことができれば、行動を継続することができ、結果として目的達成の確率を高めることができます。
このように、目的を達成するための重要な要素である「続ける」モチベーションですが、その維持には
- 目的達成に向かった実現可能で具体的な計画
- 計画実行中の定期的な振り返り
- 目的やその計画の進捗状況を人に話す
ことが有効とされています。
先に述べているように、現在モバイルデバイスを使う人の多くは、何らかのツールによって世界に向けて自分を発信した経験を持っています。
そうしたツールと同じような気軽さで、行動の記録と他者への宣言をすることができれば、「続ける」モチベーション維持の一助となるはずです。
また、コミュニティサイトとして位置付けることで、利用者同士の活発な交流が見込めます。
交流が活発になれば、多様な意見や様々な角度からの情報を得ることに繋がり、目的達成に向けてより効率的な方法を選択することができるようになります。
こうした、現代の時勢とニーズに合わせたツールを提供することで、「続ける」難しさのハードルは下げることができると考えています。
「続ける」ことができれば、より多くの人が目的を達成させることができます。
目的を達成することができたという成功体験は、次の目的への挑戦に繋がります。
挑戦する人が増えることは、社会を活性化させるという側面から見ても重要と言えるでしょう。
以上の理由から、今回私はこのテーマを選びました。

### ターゲットユーザ
- 達成したい目的がある人
- SNSで自分を発信している人
- スマートフォンなどのデジタルデバイス利用者
- 「続ける」ことに苦手意識がある人
- 自分と同じ（または近い）目標を持つ人と繋がりたい人
- より効率的に目的を達成したい人

### 主な利用シーン
- 達成させたい目的がある時
- 同じ（または近い）目的の人と繋がりたい時
- 目的達成のために有用な情報を集めたい時
- 目的に対する行動や計画の進捗状況を記録したい時
- 自分の行動や頑張りを発信したい時
- 他の人がどんな目的で何をしているのか知りたい時

## 設計書
### 実装機能リスト
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UXUAzcJfUbIQEwDDukziPpuV6ImWVGmztEiTDTjg2d8/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- FontAwesome url: https://fontawesome.com/